Та анхаарлаа хандуулж байна уу?
Сайн.
Хэрэв та анхааралтай сонсохгүй бол аливаа зүйлийг алдах болно.
Чухал зүйлс.
Би түр зогсоохгүй, давтахгүй
мөн та миний яриаг таслахгүй.
Хэрэв та байгаа газраа сууж байгаа болохоор тэгж бодож байгаа бол
би байгаа газраа сууж байна
Чи юу болох гэж байгааг хянаж байна,
та андуурч байна.
Би хяналтанд байна,
Учир нь би чиний мэдэхгүй зүйлсийг мэднэ.
Манчестер хотын цагдаагийн газар.
Түр барина уу.
Эвдэрсэн бололтой.
Тюрингийн оршин суух газар, Алан.
Цонх нь хагарсан.
Гэрийг хулгайлсан байна.
Мөрдөгчөө буулгах уу?
Надад одоо чамаас юу хэрэгтэй вэ
амлалт юм.
Та анхааралтай сонсох бөгөөд намайг дуустал намайг шүүхгүй.
Хэрэв та үүнийг амлаж чадахгүй бол
өрөөнөөс гарна уу.
Ороорой.
Гэхдээ хэрэв та үлдэхээр шийдсэн бол
та энд байхыг сонгосон гэдгийг санаарай.
Энэ мөчөөс хойшхи юу болох нь миний үүрэг хариуцлага биш.
Энэ чинийх.
Анхаарал хандуул.
Тэгвэл энэ бүхэн юу вэ?
Тюринг, Алан. King's сургуулийн профессор.
- Хулгай хийсэн бололтой.
- Өө? Юун?
За, зүгээр л.
Нээрээ юу ч дутуугүй.
Тэр Манчестерт юу хийж байгаа юм бэ?
Машинтай ямар нэг зүйл.
Чанаргүй зээл дэх төсөл.
Би шалгасан боловч тэр юу болохыг хэлэхгүй.
Профессор Тюринг?
Мөрдөгч Нок, Манчестер хотын цагдаагийн газар.
Түрүүч Стейл өнгөрсөн шөнө таныг хулгай хийсэн гэж хэлсэн.
Профессор Тюринг?
Нэг алхам ухарч, хүндээр амьсгалах хэрэггүй.
- Амьсгалах уу?
- Шингэрүүлээгүй цианид.
Чамайг алахад хуруувчнаас илүү хэрэг болохгүй.
Аа.
- Сэтгэл дундуур байна.
- Уучлаарай?
Би арай илүү зүйлд найдаж байсан.
Түрүүч Стейл, зөвхөн би юм уу эсвэл биднийг доромжилж байна гэж та ойлгож байна уу?
Өчигдөр орой та нэвтэрсэн байна.
Таны хөрш ноён Спрингборн дуу шуугианыг мэдээлэхээр утасдсан.
Тэрээр нэлээд үймээн дэгдээсэн гэж хэлсэн.
Зөвхөн чи юу ч аваагүй гэж хэлдэг. Хачирхалтай.
Та юу болсныг бидэнд хэлвэл бид үүнийг хийсэн залууг олох болно.
Ноёд оо,
Та үүнийг хийсэн залууг олж чадна гэдэгт би итгэхгүй байна
Хэрэв тэр чам дээр очоод нүүр рүү чинь нулимвал.
Миний яг одоо ашиглаж чадах зүйл бол бобби биш харин үнэхээр сайн цэвэрлэгч эмэгтэй юм.
Тиймээс та нарын хэн нэг нь машиндаа хормогчгүй л бол
Би танд тайлангаа гаргаж, намайг тайван орхихыг санал болгож байна.
Таны хэлснээр профессор Тьюринг.
Цианиддаа амжилт хүсье.
Хэрэв чи надад илүү тэвчихийн аргагүй сод нэрлэвэл би чамд нэг квид өгье.
Жаахан албадсан юм шиг санагдлаа, тийм үү?
Юу хэлэх гээд байгааг мэдэхгүй байна.
За, хэрэв та хос бобби хүсээгүй бол
хувийн асуудлаа ухаж,
Энэ нь тийм биш гэдгийг батлах гайхалтай арга байсан.
Үүнийг сэжигтэй гэж бодохгүй байна гэж хэлээрэй.
Энэ нь сэжигтэй зүйл гэж би бодохгүй байна.
Хүлээн зөвшөөрөөгүй нууцлаг профессор
Түүний гэрээс ямар нэгэн зүйл хулгайлсан уу?
Алан Тюринг ямар нэг зүйл нууж байгаа гэж би бодож байна.
Дайн зарлав!
800,000 хүүхдийг нүүлгэн шилжүүлэв!
Германы бөмбөгнүүд замдаа байна!
Бичиг баримтаа эндээс аваарай.
Хэвлэлээс шинэхэн.
Дайн зарлав!
800,000 хүүхдийг нүүлгэн шилжүүлэв!
Германы бөмбөг удахгүй гарах төлөвтэй байна!
Бичиг баримтаа эндээс аваарай.
Хэвлэлээс шинэхэн.
Өнөө өглөө,
Британийн Берлин дэх Элчин сайд
Германы засгийн газарт эцсийн тэмдэглэл гардуулав,
хэрэв бид тэднээс сонсоогүй л бол үүнийг мэдэгдье
11 цаг гэхэд
Бидний хооронд дайны байдал бий болно.
Би чамд одоо хэлэх ёстой
ийм үйл ажиллагаа явуулаагүй
хүлээн авсан.
Ингэснээр
энэ улс Германтай дайтаж байна.
Хоёр дахь удаагаа
бидний ихэнх хүмүүсийн амьдралд,
бид дайнд байна.
Бид олох гэж оролдсон
тайван замаар гарах арга зам...
Бичиг баримтаа өгөөч.
-Чи энд юу хийж байгаа юм?
- Өө, эмэгтэй намайг хүлээж бай гэж хэлсэн.
Миний оффист уу?
Чамайг энд байхад тэр чамайг цайгаа уу гэж хэлсэн үү?
Өө... Үгүй ээ, тэр тэгээгүй.
Тэр чамд тэр үед ямар хошигнол байсныг хэлээгүй нь ойлгомжтой биз дээ?
Тэр тэгэх ёстой байсан уу?
- Та хэн бэ?
- Алан Тюринг.
- Аа, Тюринг. Математикч.
- Зөв.
Гэсэн хэдий ч би таамаглаж чадсан уу?
Чи тэгээгүй.
Чи зүгээр л тэр цаасан дээрээс уншсан.
Кингс коллеж, Кембриж.
Одоо энд чамайг Математикийн тэнхимийн гайхалтай хүн байсан гэж бичсэн байна.
Би үүнийг үнэлж чадна гэдэгтээ итгэлгүй байна, ноён ...
-Ноён Тюринг та хэдэн настай вэ?
- Өө, 27 настай.
Та Кембрижийн оюутан болоход хэдэн настай байсан бэ?
Хорин дөрөв.
Та энэ нийтлэлийг нийтлэхдээ хэдэн настай байсан бэ?
Энэ нь миний бараг ойлгохгүй гарчигтай юу?
Өө, 23.
Энэ нь таныг мэргэшсэн мэргэн гэсэн шалгуурыг хангадаггүй гэж та бодож байна уу?
Ньютон 22 настай бином теоремыг нээсэн.
Эйнштейн 26 насандаа дэлхийг өөрчилсөн дөрвөн нийтлэл бичсэн.
Миний мэдэж байгаагаар би...
Би бараг тэнцүүлээгүй.
-Бурхан минь, чи нухацтай ярьж байна.
Өө, та эдгээр нь юу болохыг мэдэхгүй байх гэж бодож байна.
Энэ бол шаардлага гэдэг нь шударга биш юм шиг санагдаж байна
Энд ажилд орохоор ноён...
Хатан хааны тэнгисийн цэргийн командлагч Деннистон.
За, ноён Тюринг, би хазах болно.
Та яагаад Эрхэмсэг ноёны засгийн газарт ажиллахыг хүсч байна вэ?
Өө, би тэгдэггүй.
Та цус алдаж байгаа пацифист мөн үү?
Би хүчирхийллийн талаар үл тоомсорлодог.
Гэхдээ та Лондонгоос 600 милийн зайд байгааг ойлгож байна
Гитлер гэж энэ муухай бяцхан хүү байдаг
Европыг дарангуйлалд оруулахыг хэн хүсэх вэ?
Улс төр бол миний мэргэжлийн салбар биш.
Үнэхээр үү?
За, би таныг рекорд тогтоосон гэдэгт итгэж байна
Британийн цэргийн түүхэн дэх хамгийн богино ажлын ярилцлагад.
Өө...
Ээж намайг заримдаа няцаж чаддаг гэж хэлдэг
Дэлхийн шилдэг математикчдын нэг байсан учраас.
- Дэлхий дээр?
- Өө, тийм.
Би энэ хөтөлбөрөөс хэдэн хүн татгалзсаныг та мэдэх үү?
- Үгүй.
- Тийм шүү.
Учир нь бид маш нууц хөтөлбөр юм.
Гэхдээ бид найзууд болохоор л би чамд хэлье.
Өнгөрсөн долоо хоногт л би манай үндэстний шилдэг хэл шинжлэлийн нэгээс татгалзсан юм.
Герман хэлийг Бертолт Брехтээс илүү мэддэг.
- Би герман хэл мэдэхгүй.
- Юу?
Би герман хэлээр ярьдаггүй.
Чи яаж Германы харилцааны нууц үгийг тайлах ёстой юм бэ
үгүй бол...
Мэдэхгүй ээ, герман хэлтэй юу?
За, би кроссворд тааварт үнэхээр гайхалтай.
Маргарет!
Герман код бол оньсого юм.
Бусад тоглоомын нэгэн адил тоглоом.
- Маргарет, чи хаана байна?
- Би тоглоомонд үнэхээр сайн,
Өө, оньсого.
Мөн энэ бол дэлхийн хамгийн хэцүү оньсого юм.
Маргарет!
Бурханы хайрын төлөө.
Энэ бол хошигнол гэдэг нь ойлгомжтой.
Би эдгээрийг юу болохыг мэдэхгүй гэж айж байна, Командлагч Деннистон.
Профессор, Кембриж рүү буцаад аятайхан аялаарай.
Оньсого.
Чи намайг дуудсан уу?
Энэ бол чиний энд хийж байгаа зүйл.
Блетчли дэх маш нууц хөтөлбөр.
Та Германы Enigma машиныг эвдэхийг оролдож байна.
Чамайг юу гэж бодсон бэ?
Энэ бол түүхэн дэх хамгийн агуу шифрлэлтийн төхөөрөмж юм
Германчууд үүнийг бүх томоохон харилцаа холбоонд ашигладаг.
Хэрэв холбоотнууд Enigma-г эвдсэн бол,
Энэ нь үнэхээр маш богино дайн болж хувирна.
Энэ нь мэдээжийн хэрэг та нарын ажиллаж байгаа зүйл юм.
Танд ч бас үүнийг хийх газар байхгүй.
Хэрэв байсан бол та их сургуулиас криптограф ажилд авахгүй байсан.
Чи надаас илүү их хэрэгтэй байна.
Би... Би асуудал шийдэх дуртай, захирагч аа.
Оньсого бол дэлхийн хамгийн хэцүү асуудал юм.
Өө, Enigma хэцүү биш. Энэ боломжгүй.
Америкчууд, Оросууд, Францууд,
Германчууд.
Хүн бүр оньсого эвдэшгүй гэж боддог.
Сайн байна. Би оролдоод үз, тэгвэл бид тодорхой мэдэх болно, тийм үү?
Enigma-д тавтай морил.
Гэнэтийн дайралт, нууц цуваа бүрийн дэлгэрэнгүй мэдээлэл,
цуст Атлантын далай дахь усан онгоц бүр тэр зүйл рүү ордог
тэгээд хоосон яриа гарч ирдэг.
Сайхан байна.
Энэ нь өөрөө үхлийн муруй гар юм.
Манай Wrens өдөрт олон мянган радио мессежийг хүлээн авдаг.
Эмэгтэйчүүдийн Тэнгисийн цэргийн флотын хөөрхөн залуу бүсгүйчүүдэд,
тэд дэмий юм.
Та тэднийг Оньсого руу эргүүлж өгөхөд л тэд ямар ч утга учиртай болно.
Гэхдээ бидэнд Enigma машин бий.
Тийм ээ, Польшийн тагнуулынхан түүнийг Берлинээс хууль бусаар гаргажээ.
Тэгэхээр ямар асуудал байна вэ?
Зүгээр л саатуулсан мессежүүдийг Enigma руу буцааж оруулаад...
Хараач, энэ нь тийм ч энгийн зүйл биш юм. Тийм үү?
Зүгээр л Enigma машинтай байх нь мессежийг тайлахад тус болохгүй.
Маш сайн байна, ноён Тюринг.
Зурвасыг тайлахын тулд та машины тохиргоог мэдэх хэрэгтэй.
Одоо германчууд өдөр бүр шөнө дунд нэн даруй тохиргоогоо сольдог.
Бид ихэвчлэн өглөөний 6:00 цагийн үед анхны мессежээ хүлээн авдаг.
Энэ нь танд кодыг задлахад өдөр бүр яг 18 цаг өгдөг
өөрчлөгдөж, дахин эхлэхээс өмнө.
Таван ротор. 10 залгуур хавтангийн кабель-.
- Энэ бол нэг сая...
- 1000 сая.
- Үгүй ээ... Би авсан.
- Сая сая.
Яахав саяар тоологдох нь ойлгомжтой.
150 сая сая гаруй боломжит тохиргоо байдаг.
Маш сайн.
Зуун тавин ес, хэрэв та энэ талаар нарийн яримаар байвал,
1-5-9 ард нь 18 тэгтэй.
Боломжууд.
Өдөр бүр.
Ноёд оо, Хью Александртай уулзаарай.
Би хувьдаа түүнийг энэ нэгжийг удирдахаар сонгосон.
Чи тийм биш гэж үү...
Ноён Александр Их Британийн шатрын улсын аварга шалгаруулах тэмцээнд түрүүлсэн.
- Хоёр удаа.
- Чи ганцаараа биш
Тьюринг энд хэн сайн тоглодог вэ?
Тэгэхээр бид хамт ажиллах уу?
Би өөрийн гэсэн оффистой байхыг илүүд үздэг.
Та бол нэг баг бөгөөд нэг хэрэгтэй ажиллах болно.
Би явж байхдаа өөрийгөө тайлбарлах цаг алга
Эдгээр хүмүүс намайг удаашруулна гэж би айж байна.
Хэрэв та хамтдаа тоглож чадахгүй бол
тэгвэл бид чамайг тоглохыг ерөөсөө зөвшөөрөхгүй гэж айж байна.
Энэ бол Стюарт Мензис. MI6.
Цэргийн тагнуулын зөвхөн таван хэлтэс байдаг.
- MI6 байхгүй.
- Яг тийм.
Энэ л сүнс.
Ноён Тюринг, Их Британийн хэдэн цэргийн алба хаагч нас барсныг та мэдэх үү?
Enigma-аас болж?
- Үгүй ээ, тэгэхгүй.
- Гурав.
Бид энэ яриаг хийж байх хооронд.
Өө, хар даа, өөр нэг байна.
Би түүнийг гэр бүлгүй байсан гэж найдаж байна.
Энэ дайн командлагч Деннистон үргэлжилж байна.
бид үүнийг ялахгүй.
Кодоо эвд, ядаж бидэнд боломж байна.
Бид хүүхдүүдийг шинэ тоглоомтой нь ганцааранг нь үлдээх үү?
За, ноёд оо...
тоглоцгооё -
Тоглоом маш энгийн тоглоом байсан.
Герман мессеж бүр,
гэнэтийн дайралт,
бөмбөгдөх бүр,
бүр ...
... удахгүй болох У-завьтай дайралт.
Тэд бүгд агаарт хөвж байсан.
Радио дохио өгч байна,
За яахав, AM хэрэгсэлтэй ямар ч сургуулийн сурагч саад хийж чадна.
Тэднийг шифрлэсэн нь заль мэх байсан.
Нэг зуун тавин есөн сая сая
боломжтой Enigma тохиргоо.
Бидний хийх ёстой зүйл бол тус бүрийг туршиж үзэх явдал байв.
Хэрэв бид минутад нэг тохиргоог 10 хүн шалгадаг байсан бол
өдөр бүр 24 цаг, долоо хоног бүрийн долоон өдөр,
Тохиргоо бүрийг шалгахад хэдэн өдөр шаардлагатай гэж та бодож байна вэ?
Өдөр биш, он жил болж байна.
Энэ бол 20 сая жил.
Ирэх халдлагыг зогсоохын тулд,
бид 20 сая жилийн тохиргоог шалгах хэрэгтэй болно
20 минутын дараа.
Би өлсөж байна. Үдийн хоол уу?
Эзэн минь ээ, бяцхан малгайтай эмэгтэйчүүдийн тухай юу байна?
Хөвгүүд...
Бид өдрийн хоол идэх гэж байна.
Алан?
-Тийм үү?
- Би өдрийн хоол идье гэж хэлсэн.
- Алан?
- Тийм үү?
-Чи намайг сонсож байна уу?
- Тийм ээ.
Бид жаахан юм авахаар явлаа гэж би хэлсэн...
Энэ нь бага зэрэг давтагдаж эхэлж байна.
Юу вэ?
Би чамайг бидэнтэй хамт үдийн хоол идэхийг хүсч байна уу гэж асуусан.
Өө, үгүй, чи тэгээгүй.
Та өдрийн хоол идэх гэж байна гэж хэлсэн.
Би чамайг ямар нэгэн байдлаар гомдоосон уу?
Та яагаад тэгж бодох болов?
Та бидэнтэй хамт өдрийн хоол идэхийг хүсч байна уу?
Өдрийн хоолны цаг хэд вэ?
- Христ, Алан, энэ чинь цус урссан сэндвич байна.
- Юу вэ?
- Үдийн хоол.
- Би хачиртай талханд дургүй.
Санаа зовох хэрэггүй.
Энэ уур уцаартай суут ухаант зуршлаасаа салахын тулд,
Хүн үнэхээр суут ухаантан байх ёстой, Алан.
Гэсэн хэдий ч бид энд ахиц дэвшил гаргаж байна, тийм үү?
Чи мөн үү?
Тийм ээ, бид.
Бид Германы хэд хэдэн мессежийн шифрийг тайлсан
үсгийн тархалтын давтамжийг шинжлэх замаар.
Өө, эвдэрсэн цаг хүртэл өдөрт хоёр удаа зөв байдаг.
Энэ бол ахиц дэвшил биш.
Энэ бол зүгээр л сохор аз.
Би мессеж бүрийг эвдэх машин зохион бүтээж байна.
өдөр бүр, тэр даруй.
Хэн өлсөж байна?
- Явцгаая.
- Би өлсөж байна.
- Юу?
- Петр хэн өлсөж байгааг асуув.
Би шөл ууж болох уу?
Юу гэсэн үг вэ, ангилсан уу?
Үгүй ээ, би "ангилсан" гэдэг үгийн шууд утгыг мэдэж байна.
Миний асууж байгаа зүйл бол математикийн профессор яагаад ингэж байгаа юм бэ?
түүний цэргийн бүртгэл нууцлагдсан уу?
Тийм ээ, би бууна.
Намайг уучлаарай, боломжтой бол би хэдэн бичиг баримт хармаар байна.
Ноён... Тюринг, Алан нарын үйлчилгээний бүртгэл.
Гадаадын яам намайг явуулсан.
Үүнийг хүлээн зөвшөөрөх боломжгүй.
Хэрэв та гомдлоо хэлэлцэхийг хүсвэл,
Би танд тохирсон цаг товлохыг санал болгож байна.
Александр... Гомдол?
Үгүй. Үгүй ээ, Хью Александр миний эд анги, тоног төхөөрөмж авах хүсэлтийг үгүйсгэсэн
Миний зохион бүтээсэн машиныг бүтээх хэрэгтэй.
Таны код эвдэгчид тантай ажиллахаас татгалзаж байна
Тэгээд тэд албан ёсоор гомдол гаргасан.
Энэ нь хуучин Польшийн кодлогч машинаас санаа авсан.
Зөвхөн энэ нь хязгааргүй илүү дэвшилтэт юм.
Хэрэв та гомдолд хариу өгөхгүй бол
Би үүнийг Дотоод хэргийн яаманд өгөх ёстой.
Эдгээр файлуудыг миний ширээний хажууд тавь.
Сайн байна. Миний хариулт бол тэд бүгд тэнэг,
тэднийг ажлаас нь халж, хадгаламжаа миний машиныг санхүүжүүлэхэд зарцуул.
Надад ердөө 100,000 фунт л хэрэгтэй.
100,000 фунт?
Та яагаад машин барьж байгаа юм бэ?
Энэ бол маш өндөр техникийн шинж чанартай, та ойлгохгүй байх.
Би та бүхнийг хичээхийг зөвлөж байна.
Enigma бол маш сайн зохион бүтээгдсэн машин юм.
Бидний асуудал бол бид үүнийг ялахын тулд зөвхөн эрчүүдийг ашиглаж байгаа явдал юм.
Зөвхөн машин өөр машиныг ялж чадвал яах вэ?
За, энэ нь тийм ч техникийн зүйл биш юм.
Хью Александр танай нэгжийг хариуцдаг.
Тэр үгүй ​​гэж хэлсэн, тэгээд л тэр.
Надад ердөө л үүнд цаг алга.
Тюринг, чи дайнд ялж байсан уу?
Надад байгаа. Үүнийг хэрхэн хийснийг та мэдэх үү?
Захиалга. Сахилга бат. Тушаалын гинж.
Чи их сургуульд байхаа больсон.
Та бол маш том системийн маш жижиг араа юм
Та захирагчийнхаа зааврыг биелүүлэх болно.
Хэн... Танай захирагч хэн бэ?
Уинстон Черчилль,
Дунин 10 Даунинг гудамж, Лондонгийн SW1.
Чи миний шийдвэрт асуудалтай байгаа, чи түүнтэй хамт шийдэж болно.
Ноён Мензис. Ноён Мензис!
Та Лондон явах уу?
-Магадгүй.
- Чи надад захиа хүргэж өгөх үү?
Хараач, уучлаарай, та нар тоглож байна уу?
Черчилль Аланыг удирдуулсан уу?
- Энэ бол аймшигтай санаа.
- Үгүй, үгүй, үгүй...
Тэгэхээр би одоо эдгээр хүмүүст тушаал өгч болох уу?
Би хэлэхийг үзэн яддаг, гэхдээ тийм.
Маш сайн. Кит Чарльз, та хоёр халагдсан.
- Уучлаарай?
- Юу?
Та дунд зэргийн хэл шинжлэлийн мэргэжилтнүүд бөгөөд код эвдэгчид нь маш муу юм.
Алан, чи зүгээр л Кит Чарльз хоёрыг халж болохгүй.
За тэр зүгээр л би чадна гэж хэлсэн.
Үгүй ээ, би ийм зүйл хийгээгүй.
Гэхдээ Черчилль тэгсэн.
Там руу яв.
За, энэ бол хүнлэг бус явдал юм.
Чиний төлөө ч гэсэн.
Та сургуульдаа алдартай байсан уу?
Мэдээж асуудал эхэлсэн
луувантай.
Луван нь улбар шар өнгөтэй.
вандуй нь ногоон өнгөтэй. Тэд хүрч болохгүй.
Хүмүүс яагаад хүчирхийлэлд дуртайг та мэдэх үү?
Сайхан санагдаж байгаа болохоор тэр.
Хүмүүс хүчирхийлэлд сэтгэл хангалуун байдаг.
Гэхдээ сэтгэл ханамжийг арилга
мөн үйлдэл нь хоосон болно.
Тюринг?
Алив.
Битгий ингэж онигоо бай.
Түүнийг цуст ялзралд үлдээ.
Мэдээж би үүнийг өөрөө сураагүй.
Надад тусламж ирсэн.
Кристофер тусалсан.
Алан, чи зүгээр үү?
Энэ миний буруу биш.
Луван вандуйтай хамт ороод...
Уучлаарай, би тэднийг дахиж ийм зүйл хийхийг зөвшөөрөхгүй.
Тэд улам дордож байна.
Тэд намайг тэднээс илүү ухаантай учраас л зодсон.
Үгүй ээ, тэд чамайг өөр учраас зодсон.
- Ээж хэлдэг Би зүгээр л нэг хачин нугас.
- Тэрний зөв.
Гэхдээ та мэднэ, Алан,
Заримдаа хэн ч юуг ч төсөөлдөггүй хүмүүс байдаг
хэний ч төсөөлөөгүй зүйлийг хийдэг хүмүүс.
Тэгэхээр бид одоо яах вэ?
- Манайд боловсон хүчин дутмаг байна.
Та үүнийг яаж хийхийг санал болгож байна вэ?
Эрм, Алан Тюринг Стюарт Мензистэй уулзахаар.
Маш сайн байна, эрхэм ээ.
Тэгвэл тэд хэн бэ?
Өө, бүх төрлийн, үнэхээр.
Багш. Инженер.
Цөөн хэдэн оюутан.
Та тэднийг Блетчлигийн болзол хангасан гэж бодож байна
Яагаад гэвэл тэд кроссворд сайн тоглодог юм уу?
За, тэд сайн гэж хэлдэг, одоо бид үүнийг олж мэдэх болно, тийм үү?
Таны хүчин чармайлтад туслахын тулд
Таны баруун талд ногоон зурлага картын ном байна.
Та үүнд тэмдэглэл хийх хэрэгтэй.
Ноёд оо, танд зургаан минут байна
Тааварыг аль хэсэгт дуусгах вэ, аль үед би...
Намайг уучлаарай, хатагтай, энэ өрөө хязгаарлагдмал.
Өө, хоцорсонд уучлаарай.
Автобусны дугуй хагарлаа.
Би үргэлжлүүлж болох уу? Баярлалаа.
- Таныг энд оруулахыг хориглосон байна, хатагтай.
- Өө, гэхдээ би хэдхэн минут хоцорч байна...
Нарийн бичгийн дарга нар дээд давхарт гарна.
Энэ өрөө нэр дэвшигчдэд зориулагдсан.
Би үүнийг одоо үргэлжлүүлж болох уу?
- Өө, би нэр дэвшигч.
- Ямар албан тушаалд томилогдох вэ?
Захидалд яг тодорхой хэлээгүй.
Тийм ээ, нарийн бичгийн дарга нар дээшээ гарна.
Энэ нь маш нууц байсан гэж хэлсэн.
Юу болоод байна аа?
Би... Сонин дээр би кроссворд таав
Тэгээд би энэ захиаг авсан
Би ямар нэгэн нууцлаг ажилд нэр дэвшиж байсан.
Намайг Жоан Кларк гэдэг.
Хатагтай, та энэ оньсого үнэхээр өөрөө шийдсэн үү?
Би өөрөө оньсого шийдэж чадаагүй гэж юу гэж бодсон бэ?
Би үнэхээр их сайн...
Хатагтай, би чамаас гуйх ёстой...
Хатагтай Кларк, би ямар ч тохиолдолд хоцрох нь хүлээн зөвшөөрөгдөхгүй гэж боддог.
Үргэлжлүүлэхийн тулд суудалдаа суу.
Баярлалаа.
Одоо миний хэлсэнчлэн
Таны өмнө байгаа даалгаврыг гүйцэтгэхэд танд зургаан минут байна.
Эрм, ноёд, хатагтай нар аа...
эхлэх.
Зургаан минут.
- Энэ ч боломжтой юу?
- Үгүй, үгүй. Намайг найм авдаг.
Энэ бол кроссворд тааваруудын тухай биш юм.
Энэ нь хүн боломжгүй асуудлыг шийдвэрлэхэд хэрхэн ханддаг тухай юм.
Та бүх зүйлийг нэг дор шийдэх үү, эсвэл жижиг хэсгүүдэд хуваах уу?
Та дуусгасан уу?
Тиймээ.
Таван минут 34 секунд.
Та үүнийг зургаагаас доош хугацаанд хийнэ гэж хэлсэн.
Баяр хүргэе.
Эрхэмсэг дээдсийн үйлчлэлд халуун дотноор мэндчилж байна.
Хэрэв та миний үзүүлэх гэж байгаа зүйлийн талаар нэг үг хэлвэл,
та эх орноосоо урвасан хэргээр цаазлагдах болно.
Та найз нөхөд, гэр бүлдээ худал хэлэх болно
тэгээд тааралдсан хүн бүр та үнэхээр юу хийж байгаа талаараа.
Тэгээд бид үнэхээр юу хийж байна вэ?
Бид нацистын салшгүй кодыг эвдэж, дайнд ялах болно.
Өө.
Чи юу уншиж байгаа юм бэ?
- Энэ бол криптографийн тухай юм.
- Нууц мессеж шиг?
Нууц биш. Энэ бол гайхалтай хэсэг.
Хэн ч харж болох боловч юу гэсэн үг болохыг хэн ч мэдэхгүй мессежүүд
Хэрэв танд түлхүүр байхгүй бол.
Энэ нь ярихаас юугаараа ялгаатай вэ?
- Ярих уу?
- Хүмүүс хоорондоо ярихад
Тэд юу гэж байгаагаа хэзээ ч хэлдэггүй, өөр зүйл хэлдэг.
Мөн та тэдгээр нь юу гэсэн үг болохыг л мэдэх ёстой.
Зөвхөн би хэзээ ч тэгдэггүй.
Тэгэхээр...
юугаараа ялгаатай вэ?
Алан, надад инээдтэй мэдрэмж төрж байна, чи үүнд маш сайн байх болно.
Оройн мэнд, Алан.
Сайн шөнө.
Болгоомжтой байгаарай, тэгэх үү? Энэ бол тоглоом биш.
Хөгжилтэй. Тоглоом шиг харагдаж байна.
100,000 фунт стерлингтэй.
Таны шинэ туслах ирлээ.
- Жак Гуд. Бид уулзлаа...
- За, хатагтай Кларк хаана байна?
Хөөрхөн, тийм үү?
Энэ бол зүгээр л нэг гандуу тээрэм үйлдвэрлэдэг үйлдвэр биш.
Миний хэлж байсанчлан энэ бол маш чухал радио үйлдвэр юм.
Үнэндээ тийм биш.
Радиогийн үйлдвэрүүдийн спектрийн хувьд энэ нь ялангуяа...
Чи яагаад Блетчлид байхгүй байгаа юм бэ?
Зочилсонд маш их баярлалаа,
Ноён. Тюринг.
- Аялал сайхан байсан уу?
- Юмнуудаа цуглуулаад явцгаая.
Уучлаарай, гэхдээ би таны саналыг хүлээж авах боломжгүй байна.
Ийм байр суурь нь тийм ч тохиромжтой биш гэж бид үзэж байна.
Та математикийн чиглэлээр хоёр дахин тэргүүн байр эзэлсэн.
Гэвч харамсалтай нь нөхөр болох боломж олдсонгүй.
Та Блетчлид харьяалагддаг.
Уучлаарай, миний байр сууринд байгаа хэн нэгэнд амьдрахын тулд...
гэрээсээ хол радио үйлдвэрт ажиллах,
Бүх эрчүүдтэйгээ хамт, тийм байх болно ...
өнгө үзэмжгүй.
Дэлхий дээр энэ нь юу гэсэн үг вэ?
Бидэнд бичиг хэргийн бүх ажлыг хийдэг залуу бүсгүйчүүдийн бүлэг бий.
Туслах, орчуулагч.
Тэд хотод хамт амьдардаг.
Энэ нь илүү тохиромжтой орчин байх болов уу?
Хмм. Тэгэхээр... Тэгэхээр би эдгээр эмэгтэйчүүдийн дунд ажиллах байсан болов уу?
Тиймээ.
Гайхалтай бүсгүйчүүдээ.
Тэд зам дагуух Гэгээн Мартинийн сүмд олон нийтийн арга хэмжээ зохион байгуулдаг.
Нээрээ л бүх зүйл дажгүй шүү дээ
Аан, сайхан.
Одоо танд аюулгүй байдлын зохих зөвшөөрөл байхгүй нь мэдээж.
тиймээс бид юмыг жаахан зохиомжлох хэрэгтэй болно.
Чи яагаад надад туслаад байгаа юм бэ?
Учир нь яг одоо энэ дэлхий дээр нэг л зүйл чухал,
Чи ойлгож байна уу?
Энэ нь Оньсогоыг эвдэж байна.
Гэхдээ... Гэхдээ ноён Тюринг...
Чи яагаад надад туслаад байгаа юм бэ?
Өө...
Заримдаа хэн ч юуг ч төсөөлөөгүй хүмүүс байдаг
хэний ч төсөөлөөгүй зүйлсийг хийдэг хүмүүс.
Эрхэм ээ.
- Энэ юу вэ?
- Алан Тюрингийн цэргийн нууц файл.
- Цустай хоосон.
- Яг тийм.
- Энэ бол хоосон манила дугтуй.
- Тийм ээ.
Чи хэргээ онгойлгосон, тийм үү?
Алан Тюрингийн дайны тэмдэглэлүүд зүгээр нэг ангилагдахгүй.
тэд байхгүй.
Энэ нь хэн нэгэн тэднийг устгаж, устгаж, шатаасан гэсэн үг юм.
Тэр хүн гэрт нь нэвтэрч юу ч хулгайлаагүй юм уу?
Гай Бургесс, Дональд Маклин нар.
- Юу вэ, цаасан дээрх тагнуулууд?
- Зөвлөлтийн тагнуулууд.
Гэхдээ эхлээд тэд профессор байсан, тийм үү?
Кембрижид радикалжиж, дараа нь тэд Коммунист намд элссэн.
Дараа нь Гадаад хэргийн яам,
Дараа нь дайны үеэр Сталинд мэдээлэл дамжуулсан.
Одоо та Кембрижид байсан бидний мэдэх өөр хэн нэгний тухай бодож байна уу?
Дараа нь дайн эхлэхэд бүрхэг бөгөөд маш нууц зүйлийг олж авсан уу?
Энэ Алан Тюринг Зөвлөлтийн агент байж магадгүй гэж та бодож байна уу?
Бидний хамрын доор маш ноцтой зүйл болж байна гэж би бодож байна.
Энэ юу болохыг олж мэдмээргүй байна уу?
Бүсгүйчүүдээ тавтай морилно уу.
Хэрэв та намайг дагахыг хүсвэл.
Зарим хүмүүс биднийг германчуудтай дайтаж байна гэж бодсон.
Буруу.
Бид цагтай дайтаж байсан.
Их Британи шууд утгаараа өлсөж үхэж байсан.
Америкчууд долоо хоног бүр 100,000 гаруй тонн хүнс илгээдэг
Германчууд долоо хоног бүр бидэнд маш их хэрэгтэй талхыг илгээдэг байсан
далайн ёроол хүртэл.
Бидний өдөр тутмын бүтэлгүйтлийг шөнө дундын хонхны дуугаар зарлав.
Тэгээд дуу нь бидний хүсээгүй мөрөөдөлд автдаг.
Хачигдах.
Хачиг.
Хараал ид!
- Сая юу болов?
- Шөнө дунд.
Өнөөдөр бидний хийсэн бүх ажил дэмий хоосон.
Өө, гэхдээ санаа зовох хэрэггүй, бидэнд хэдхэн цаг байна
Маргаашийн зурвасууд үерлэж эхлэхээс өмнө,
дараа нь бид бүгдийг дахин эхлүүлнэ.
- Эхнээс нь.
- Би үүнээс их өвдөж байна.
Залгуурын хавтангийн матрицыг дөрвөн цагийн турш дахин залгав.
Түүний роторын байрлалд өчигдөр гурван цаг.
- Битгий тийшээ яв.
- Хараач, Жон, үгүй.
Хэрэв энэ ажил урьд өмнө боломжгүй байсан бол одоо бол үнэхээр хэцүү юм.
Хью, болохгүй.
Чамайг болон таны хэрэггүй машиныг хараал ид.
Миний машин бол бид яаж ялах вэ.
Үнэхээр үү?
Энэ машин?
Та энэ цуст машины тухай ярьж байна уу?
- Хью!
- Хью, хэрэггүй! Битгий!
- Зогс!
- Их зантай новш.
Та бидэнд тусалж чадна.
Та үүнийг илүү хурдан болгож болох ч тэгэхгүй.
Буу.
Түүний зөв, Алан.
Бодит дайнд ялахыг хичээж буй жинхэнэ цэргүүд байдаг.
Ах маань Тэнгисийн цэргийн флотод хүнсний цувааг хамгаалдаг.
Манай үеэл нар RAF эргүүлээр нисдэг.
Миний бүх найзууд, бид зүгээр л энэ үед тэд бүгд өөрчлөлт хийж байна
хол байхад бидний өдрүүд юу ч бүтээдэггүй.
Чамаас болж.
Миний машин ажиллах болно.
Алив, Петр.
За.
Жоан!
Та арай илүү чимээ шуугиан тарьсан уу?
- Өө, уучлаарай.
- Өө, хар даа.
Энэ бол миний хийж чадах хамгийн сайн зүйл гэж бодож байна.
Харанхуй болсны дараа эрэгтэй зочлохгүй.
- За, чи надад юу авчирсан бэ?
- Эрм...
- За ингээд.
- Энд.
Зарим эрчүүд цэцэг оролддог ш дээ.
Эдгээр нь нацистын дээд командлалаас шууд шифрлэгдсэн бодит мессежүүд юм.
"0600 цаг, өнөөдөр цаг агаар тодорхой байна."
"Орой бороо орно. Хайл Гитлер."
Энэ чухал мэдээлэл биднийг дайнд ялах нь тодорхой.
Энэ нь шифрлэгдсэн хоорондын харилцаа юм
мөн миний сонирхдог шифрлэгдсэн мессежүүд.
Бид эндээс Кристоферыг бүтээж чадах санааг олж чадах уу?
- Кристофер гэж хэн бэ?
- Өө, тэр миний машин.
Та түүнийг нэрлэсэн үү?
Энэ муу нэр үү?
Үгүй
Үгүй ээ, санаа зовох хэрэггүй.
Та өөрийн бүх нийтийн машин бүтээхийг оролдож байна уу?
Би их сургуульд байхдаа таны нийтлэлийг уншсан.
- Үүнийг аль хэдийн зааж байгаа юу?
- Үгүй.
Үгүй. Үгүй ээ, би эрт өссөн.
Тэгэхээр та ямар ч асуудлыг шийдэж чадах машиныг онололсон уу?
Энэ нь зөвхөн нэг зүйлийг хийсэнгүй, бүх зүйлийг хийсэн үү?
Энэ нь зүгээр л програмчлагдсан биш, дахин програмчлагдсан байсан уу?
Ммм.
Кристоферын цаана байгаа таны санаа энэ мөн үү?
Хүний тархи их хэмжээний нийлбэрийг маш хурдан тооцоолж чаддаг, Хью хүртэл үүнийг хийж чадна.
гэхдээ би Кристоферыг илүү ухаалаг байгаасай гэж хүсч байна.
Тооцоолол хийж, дараа нь юу хийхээ тодорхойлох.
Хүн хийдэг шиг.
Бодоод үз дээ.
Цахилгаан тархи.
Дижитал компьютер.
Дижитал компьютер?
Хмм.
Юу болоод байна аа?
- Үгүй, үгүй, үгүй. Үүнд бүү хүр.
- Буцаад байгаарай.
Энэ бол миний ширээ.
Баярлалаа. Бид бурууг хайж байна гэж бодохоос дургүй хүрнэ.
Та юу хийж байгаа юм бэ? Юу болоод байна аа?
Блетчли Паркт тагнуул байдаг.
Тэнгисийн цэргийнхэн бидний нэгийг Зөвлөлтийн давхар агент Алан гэж боддог.
Яагаад?
Манай хөвгүүд үүнийг Москва руу явах замд нь саатуулсан.
Танил харагдаж байна уу?
Энэ бол Beale шифр юм.
Ном, шүлгийн хэллэг эсвэл...
Та...
Та намайг ийм зүйл хийсэн гэж бодохгүй байна, тийм үү?
Давхар агентууд ийм новшнууд.
Ганцаардсан хүмүүс.
Найз нөхөд, гэр бүлийнхэнтэйгээ зууралддаггүй.
Ихэмсэг.
Ийм хүн таних уу?
Би...
Хмм. Чамайг надад дургүй гэдгийг би мэднэ
гэхдээ энэ нь намайг Зөвлөлтийн тагнуулч болгодоггүй.
Ер бусын зүйл байхгүй, эрхэм ээ.
Үнэхээр үү? Хмм, зүгээр.
Дотоод хэргийн алба таныг одоо хамгаалж байгаа байх
гэхдээ эрт орой хэзээ нэгэн цагт та алдаа гаргах болно.
Тэгээд би чамайг халах гэж төвөг удах хэрэггүй.
Тэд чамайг урвасан хэргээр дүүжлэнэ.
Сайн уу.
Би юу болсныг сонссон.
Энэ бол овоохой 3-ын охидын ярьж чадах бүх зүйл юм.
Таныг юу баярлуулж болох талаар надад санаа байна.
Тиймээс ямар ч үсэг өөр шигээ кодлогдох боломжгүй тул
Эхэндээ татгалзаж болох цөөн хэдэн тохиргоо байдаг.
- Энэ танай баг мөн үү?
- Өө, тийм.
- Сайн уу?
- Үгүй ээ.
Сайн уу.
Би чамайг ингэж болохгүй гэж хэлсэн.
Алан.
- Өө, Хью, сайн уу.
- Чамайг уусан гэж мэдээгүй.
Тэр тийм биш.
Тэр зүгээр л хөөс балгана.
Би чамд жаахан нууц хэлье, хатагтай...
- Кларк. - Хатагтай Кларк.
- Гуйя.
- Хөөс бол миний хамгийн дуртай хэсэг.
- Үнэхээр тийм үү?
- Ирээд бидэнтэй нэгдэж уугаарай.
- Хэсэг хугацааны дараа бид тэнд байх болно.
- Хатагтай Кларк.
За тэр чамд таалагдаж байна.
- Тийм ээ.
- Чи, өө...
Чи түүнд таалагдсан.
- Тийм ээ.
- Яагаад?
Учир нь би эрэгтэй хүний ажил хийдэг эмэгтэй хүн
бас бөгс байх тансаг байдал надад байхгүй.
Алан, чи хэр ухаалаг байх нь хамаагүй,
Оньсого үргэлж илүү ухаалаг байдаг.
Хэрэв та оньсогоо үнэхээр шийдэхийг хүсч байвал
тэгвэл танд хэрэгтэй бүх тусламж хэрэгтэй болно
мөн тэд чамд дургүй бол чамд туслахгүй.
Эдгээр нь юу вэ?
- Алим.
- Үгүй.
Өө, тэд үнэхээр тийм. Аан, би...
За, хатагтай Кларк... Жоан, үнэндээ, аан,
сайхан болно гэж хэлсэн
Хэрэв би та нарт ямар нэгэн зүйл авчрах байсан бол.
Тиймээс бид энд байна.
- Баярлалаа.
- Би алимд дуртай.
Хатагтай Кларкаас хамгийн сайн сайхныг хүсье.
Өө, модонд хоёр хүн байгаа бөгөөд тэд баавгайтай тааралдсан.
Эхний хүн өвдөг сөгдөн залбирдаг.
Хоёр дахь хүн гутлаа боож эхлэв.
Эхний хүн хоёр дахь хүнээс асууна.
"Хайрт найз минь, чи юу хийж байгаа юм бэ?
Чи баавгайг гүйцэж чадахгүй."
Хоёр дахь хүн хариулахдаа,
"Би тэгэх шаардлагагүй, би зөвхөн чамаас түрүүлэх хэрэгтэй."
Би хэн нэгэнд хэрэгтэй бол Кристофертой хамт байх болно.
Хэрэв бид хоёрын квадрат язгуурыг рационал тоо гэж үзвэл,
тэгвэл бид хоёрын квадрат язгуур нь A дээр B гэж хэлж болно.
Энд А ба В нь бүхэл тоо юм
ба B нь тэг биш юм.
- Ноён Тюринг, бид тэмдэглэл дамжуулж байна уу?
- Үгүй ээ, эрхэм ээ.
Зөвхөн Тьюринг л хоосон үгээр бичсэн тэмдэглэлүүдийг дамжуулдаг байв.
За, ноёд оо.
Завсарлагаан дээр алгебраа бүү мартаарай.
Амралтын өдрөө ая тухтай өнгөрүүлээрэй.
Чамайг буцаж ирэхэд бид таны үндэслэлгүй байдлыг үргэлжлүүлэх болно.
Ммм.
Гэхдээ Эйлерийн теорем танд үүнийг шууд харуулж байна.
Эрм...
Энд, энийг хар.
Хэрэв та утсыг залгуурын хавтангийн матрицын дагуу диагональ байдлаар гүйлгэнэ.
Энэ нь роторын байрлалыг 500 дахин хурдан арилгах болно.
Энэ бол тийм ч аймшигтай санаа биш.
Энэ нь "баярлалаа" гэсэн Алан байсан гэж би бодож байна.
- Энэ бол миний сэндвич.
- Чи сэндвичэнд дургүй.
Та сандарч байна уу?
Одоо юу болох вэ?
Энэ нь тухайн өдрийн Enigma тохиргоотой ажиллах ёстой.
Хэр удаан?
Германы арми Европ даяар хүчээ авлаа.
Польшоос Серби хүртэл,
Литвааас Дани хүртэл, Норвегиоос Франц хүртэл.
Нацистын далбаа одоо арав гаруй улсын нийслэлд намирсан байна.
Чөлөөт Европ сүйрч байхад тэдний кампанит ажил ихэд хилэгнэж байна.
Өө, энэ хэвээр байна.
-Өглөөний мэнд, ноёнтоон.
- Өглөөний мэнд, Маргарет.
Араа тасралтгүй эргэлдэж байна.
Роторууд асаалттай.
Энэ нь эцэс төгсгөлгүй юм.
- Ямар ч үр дүн харагдахгүй байна уу?
- Үгүй.
Тюринг.
Тюринг, цуст хаалгыг нээ.
Үгүй. Үгүй.
Хаалгыг онгойлго, эс тэгвээс бид эвдэх болно.
Би чамайг оруулж чадахгүй.
Би чамайг хөндлөнгөөс оролцохыг зөвшөөрч чадахгүй.
Дараа нь яв.
Тэр зүйлийг унтраа!
Үгүй. Битгий, гуйя.
Гуйя, гуйя, гуйя!
Үгүй. Үгүй, болохгүй! Үгүй ээ, үгүй!
За тэгвэл танай том үнэтэй машин ажиллахгүй байх шиг байна.
Тийм байна.
Гайхалтай.
Тэгэхээр чи оньсого эвдэрсэн гэсэн үг үү?
Зүгээр л...
Одоо ч ажиллаж байна.
Энэ бол миний Дотоод хэргийн яамны хамтрагч.
Та харж байна уу,
100,000 фунт бол маш их мөнгө
Тэр энд та юу харуулах ёстойг харахаар ирсэн.
Та хэзээ ч ойлгохгүй
Миний энд бүтээж байгаа зүйлийн ач холбогдол!
Та Германы мессежийн шифрийг тайлсан уу?
Ганцхан уу?
Та ямар нэгэн амжилтанд хүрсэн зүйлээ хэлж чадах уу?
Хмм.
Таны санхүүжилт нэмэгдэж, бидний тэвчээр дууслаа.
Эцэст нь би үүнийг хэлж чадсандаа маш их баяртай байна.
Алан Тюринг, чи халагдсан.
Ноён Тюрингийг байрнаас нь хүргэж өгнө үү.
Үгүй
уучлаарай гэж үү?
Хэрэв та Аланыг халвал
За тэгвэл чи бас намайг халах хэрэгтэй.
Чи юу хэлээд байгаа юм бэ?
Чамд хэн ч байхгүй гэж хэлэхэд надад итгээрэй
Үүнийг надаас илүү хэлэхийг хэн илүүд үзэх билээ...
түүний зөв. Аланы зөв.
Түүний машин ажиллах боломжтой бөгөөд энэ нь магадгүй бидэнд байгаа хамгийн сайн боломж юм.
Бурхан минь, энэ нь итгэхийн аргагүй юм.
Хэрэв та тэднийг халах юм бол намайг ч бас халах хэрэгтэй болно.
Тэгээд би.
Бид Их Британийн хамгийн шилдэг криптографийн ухаантнууд.
Та биднийг бүгдийг нь халах гэж байна уу?
Захирагч аа, ядаж бидэнд дахиад жаахан хугацаа өгөөч.
Зургаан сар. Хэрэв машин бидэнд шаардлагатай үр дүнг гаргахгүй бол,
Дараа нь бид хуучин арга барилдаа буцаж орно. Яах вэ?
Нэг сар.
Тэгээд надад туслаач, Бурхан минь, та нар бүгд байхгүй болсон.
Өө, түүнийг орхи.
- Баярлалаа.
- Тавтай морил.
Өө, Алан, таны машин,
Энэ нь илүү сайн цуст ажилтай байсан.
Хью...
тангараглаж байна
Би тагнуулч биш.
Өө, бурханы төлөө,
мэдээж та цуст тагнуулч биш.
- Юу?
- Деннистон надад Билийн шифрийг өгсөн
тэгээд юу гэж бодож байна? Би хагарсан.
"Гуй, тэгвэл чамд өгөх болно; хай, тэгвэл та олох болно."
Матай 7:7. Энэ л түлхүүр байсан.
Чам шиг хүмүүсийн хувьд хэтэрхий энгийн.
Харамсалтай нь Деннистон санал нийлэхгүй байна.
Ороорой.
Эрхэм ээ, би Тюрингтэй болсон гэж бодож байна.
Би түүнийг өнгөрсөн шөнө нэгэн паб руу дагуулж явсан юм, тэнд нэг залуу тааралдсан. Дугтуй солилцлоо.
Тиймээс би нөгөө залууг дагаж, түүнийг аваад, сайн сэгсэрлээ.
-Тэр бол хулхи. Тэр хэргээ хүлээв.
- Юу?
Тэр хүн үүнийг хүлээн зөвшөөрсөн. Арнольд Мюррей.
Тэр пабыг тойрон эргэлдэж байхад эрчүүд түүнд мөнгө төлдөг.
Тюринг бол мөнгө төлсөн хүмүүсийн нэг юм.
Зөвхөн ноён Мюррейд л гайхалтай санаа байна
Тьюрингийн гэрийг найзынхаа хамт дээрэмдсэн хэрэг.
Энэ бол Тьюрингийн нууж байгаа зүйл юм.
Яахав тэр тагнуулч биш поф.
- Үгүй.
- Юу болсон бэ?
Бид их сургуулийн профессорыг ёс суртахуунгүй гэж буруутгаж болно.
Үгүй ээ, энэ бол... Энэ бол цуст хог юм.
Тэр гэмт хэрэг үйлдэж, хууль зөрчсөн.
Тэгээд нэг залуутай.
Есүс Христ, энэ үнэхээр жигшүүртэй юм.
Энэ бол миний хийж байсан мөрдөн байцаалт биш.
Түүнийг оруул.
Хүлээгээрэй.
Би түүнээс байцаалт авъя. Гуйя.
Надад ганцаараа хагас цаг өгөөч
Дараа нь би тангараглаж байна, би дараагийн сарыг ажилдаа зарцуулна
хүссэн хэмжээгээрээ хогны хэрэг дээр.
Сайн байна.
Одоо хэн нэгэн надад Алан Тюрингийг баривчлах тушаал гаргаж өгөх болов уу?
Алан?
Кристофер хангалттай хурдан хөдөлж чадахгүй байна.
- Бид ярилцах ёстой.
- Тэгээд диагональ самбартай ч гэсэн
Тэр одоо ч гэсэн тохиргоог бидэнд хэрэгтэй байгаа шиг хурдан арилгахгүй байна...
- Би явлаа.
- Харин чи дөнгөж ороод ирлээ.
Үгүй ээ, Блетчли.
- Юу?
- Энэ бол миний эцэг эх.
Би 25 настай, гэрлээгүй,
Би ганцаараа амьдардаг, тэд намайг гэртээ байлгахыг хүсч байна.
Энэ зүгээр л инээдтэй юм.
Энэ бол миний эцэг эх.
Чи... Чи орхиж болохгүй. Би чамайг зөвшөөрөхгүй.
"Би чамайг санах болно."
Ийм нөхцөлд жирийн хүн ингэж хэлж болно.
Юу хэвийн байх нь надад хамаагүй.
Би юу хийх ёстой вэ, Алан?
Би... Би аав, ээжийгээ орхихгүй.
Та...
Танд амьдралаа бодитоор ашиглах боломж энд байна.
Тэгээд чам шиг төгсөх үү? Үгүй ээ, баярлалаа.
Чамайг ганцаардаж байгаад уучлаарай, гэхдээ Онигма чамайг аврахгүй.
Чи үүнийг тайлж чадах уу, чи эмзэг нарциссист?
Эсвэл чи намайг явж, чиний үнэт Кристоферыг авчирч өгөхийг хүсч байна уу?
намайг уучлаарай.
Би чамайг хүсэж байна...
Чи надад таалагдаж байгаа болохоор чамайг үлдмээр байна.
Би чамтай ярих дуртай.
Би ч бас чамтай ярилцах дуртай, Алан.
Тэгээд чи ганцаараа биш байсан бол яах вэ?
Хэрвээ нөхөртэй бол яах вэ?
Танд нэг санаа байна уу?
Би тэгдэг.
Хью?
Хью үнэхээр сэтгэл татам, би чамд үүнийг өгье,
гэхдээ би түүнийг гэрлэх хүн биш гэж бодож байна.
Үгүй ээ, би... Би Хьюгийн тухай бодоогүй.
Эсвэл Петр. Петр маш чимээгүй байна.
Ээ бурхан минь.
- Гэхдээ энэ нь утга учиртай.
- Чи сая надад гэрлэх санал тавьсан уу?
За, энэ бол логик зүйл юм.
Энэ бол инээдтэй юм.
Энэ бол чиний эцэг эх.
Ийм зүйл болж байгаад итгэж чадахгүй нь.
Жоан...
Таны дунд нэр Каролин уу, Кэтрин үү?
Элизабет.
Эрм, Жоан Элизабет Кларк, э...
чи надтай гэрлэх үү?
Сайхан байна.
Энэ бол энгийн зүйл биш гэдгийг би мэдэж байна, гэхдээ ...
хэн энгийн зүйлд дуртай байсан бэ?
Тэр хоёр гартаа барьсан байв.
Тэгээд тэр над руу гөлгөр нүдээрээ хараад:
"Би үүнийг амандаа хийх ёстой юм уу?"
Тэгээд би "Тийм ээ, чи мэднэ дээ, Францын арга" гэж хэлэв.
Тиймээс тэр үүнийг оруулаад, уруулаа хавчуулж,
мөн цуст Марсельезыг гонгинож эхлэв.
- Ирээд бүжиглэ.
- Үгүй, үгүй, үгүй, үгүй.
Та хүссэн үедээ сүйт залуутайгаа бүжиглэж болно.
Яг одоо, энэ мөч ...
...миний ээлж.
Юу болсон бэ?
Хэрэв...
Хэрвээ би Жоантай ийм байдлаар хамт байхыг хүсэхгүй байвал яах вэ?
Чи ижил хүйстэн учраас?
Би сэжиглэж байсан.
За, би түүнд эрчүүдтэй үерхэж байсан гэдгээ хэлэх үү?
Миний хязгаарлагдмал туршлагаас харахад,
Эмэгтэйчүүд санамсаргүйгээр ижил хүйстэнтэй гэрлэх талаар бага зэрэг эмзэглэдэг.
Магадгүй энэ мэдээллийг түгээхгүй байх нь таны ашиг сонирхолд нийцэх болов уу.
Би түүнд санаа тавьдаг, би үнэхээр санаа тавьдаг. Би...
Би... чадах эсэхээ мэдэхгүй байна, э...
- жүжиглэх...
- Чи хэнд ч хэлж болохгүй, Алан.
Энэ нь хууль бус.
Деннистон чамайг холдуулах ямар ч шалтаг хайж байна.
- Би мэднэ.
- Энэ нууц хэвээр үлдэх ёстой.
Алив, чиний ээлж.
Аа, зүгээр.
Энэ бол охидод зориулсан спорт!
Энэ бол охидод зориулсан спорт биш!
- Аяга цай уу?
- Үгүй ээ, баярлалаа.
Ноён Тюринг, би танд нэг нууц хэлж болох уу?
Би тэдгээртэй нэлээд сайн.
Би танд туслахаар ирлээ.
Өө, ойлгомжтой.
Машинууд сэтгэж чадах уу?
Өө, тэгвэл та миний хэвлэгдсэн зарим бүтээлийг уншсан уу?
Юу чамайг ингэж хэлэх болсон бэ?
Би цагдаагийн газарт сууж байгаа болохоор
Залуу эрэгтэйг миний бэлэг эрхтэнд хүрэхийг гуйсан гэж буруутгасан
Та машинууд сэтгэж чадах эсэхийг надаас асуусан.
За, тэд чадах уу?
Машинууд хэзээ нэгэн цагт хүн шиг сэтгэж чадах болов уу?
Ихэнх хүмүүс үгүй ​​гэж хэлдэг.
Та ихэнх хүмүүс биш.
Асуудал нь та тэнэг асуулт асууж байна.
би байна уу?
Мэдээжийн хэрэг машинууд хүмүүс шиг сэтгэж чадахгүй.
Машин бол хүнээс ялгаатай.
Тиймээс тэд өөрөөр боддог.
Сонирхолтой асуулт бол ямар нэг зүйл,
Тийм ээ, чамаас өөрөөр бодож байна,
Энэ нь бодохгүй байна гэсэн үг үү?
Хүмүүст бие биенээсээ ийм ялгаатай байхыг бид зөвшөөрдөг.
Та гүзээлзгэнэ дуртай. Би мөсөн гулгахыг үзэн яддаг.
Та гунигтай кинон дээр уйлдаг.
Би цэцгийн харшилтай.
Янз бүрийн амт, өөр өөр...
... бидний тархи өөр өөрөөр ажилладаг гэж хэлэхгүй бол илүүд үздэг.
Бид өөрөөр боддог гэж үү?
Хэрэв бид бие биенийхээ тухай ингэж хэлж чадвал,
тэгвэл бид яагаад тархины хувьд ижил зүйлийг хэлж болохгүй гэж
зэс утсаар барьсан, ган ?
Чиний бичсэн энэ том цаас мөн үү?
Юу гэдэг вэ?
Дуураймал тоглоом.
Тийм ээ, тэр ... Энэ юуны тухай юм?
Та тоглохыг хүсч байна уу?
- Тоглох уу?
- Энэ бол тоглоом.
Нэг төрлийн туршилт.
Ямар нэг зүйл машин эсвэл хүн үү гэдгийг тодорхойлохын тулд.
- Би яаж тоглох вэ?
- За, шүүгч, субьект байна.
Шүүгч асуулт асууж, субьектийн хариултаас хамааран
тэр хэнтэй ярьж байгааг нь тодорхойлдог, тийм ээ, тэр юу ярьж байгааг нь тодорхойлдог.
чи надаас асуулт асуухад л хангалттай.
Дайны үед та юу хийсэн бэ?
Би радиогийн үйлдвэрт ажилладаг байсан.
Дайны үед та үнэхээр юу хийсэн бэ?
Та анхаарлаа хандуулж байна уу?
Хараал ид!
Бидний цаг удахгүй дуусна. Манай сар.
Ингээд л болоо юу?
Асуудал нь бид үүнийг хичнээн сайжруулах нь хамаагүй.
Машин хэзээ ч боловсруулах боломжгүй
Цаг хугацаанд нь 159 сая сая боломж.
Энэ бол зүгээр л найдваргүй юм.
Хайж байна. Зүгээр л...
Тэр юу хайж байгаагаа мэдэхгүй байна.
Хэрэв бид мессежүүд юу хэлэхийг мэдсэн бол ...
Хэрэв бид мессежүүд юу хэлэхийг мэдэж байсан бол,
Бид тэдгээрийг огт тайлах шаардлагагүй болно.
Аланы найз хэн бэ?
Хью? Тэр бол арай л дажгүй хүн.
Тэгэхээр миний төрөл?
-За би чамайг танилцуулъя.
- Үгүй ээ...
Тэр ирэх болно.
- Та итгэлтэй байна уу?
- Тийм ээ.
Би 15 минутын өмнө түүн рүү инээмсэглэсэн бөгөөд тэр цагаас хойш эргэж хараагүй.
- Тэр Жоантай хэн бэ?
- Ммм?
Өө, Хелен. Түүнтэй хамт ажилладаг.
Тэр үнэхээр хөөрхөн.
Тэр намайг хүрээд ирээсэй гэж хүсэж байна.
Юу? Яаж... Энэ дэлхий дээр та үүнийг яаж мэдэх вэ?
Хэсэг хугацааны өмнө тэр над руу инээмсэглэсэн бөгөөд тэр цагаас хойш дахиж хараагүй.
Тэгээд түүнийг авсан.
Би ганц бие байхдаа энэ нь яагаад уйтгартай санагддаг байсан бэ?
Харин одоо би сүй тавьсан болохоор энэ нь надад аймшигтай хөгжилтэй санагдаж байна уу?
Бинго, тэр орлоо.
Алан, биднийг танилцуул.
Юу? Яагаад би гэж?
Учир нь найзын сүй тавих шиг зүйл байхгүй
эмэгтэй хүнд дараа нь харамсах зүйлээ хийхийг хүсэх
сүйт залуугийн царайлаг залуутай. Явцгаая.
Хагас титэм хэлнэ
Алан үүнийг бүхэлд нь үгүйсгэж байна.
Бооцоо байхгүй.
- Алан Тюринг онолтой.
- Түүнд олон онол бий.
Тэрээр эрэгтэй, эмэгтэй хүмүүсийн эсрэг зохицуулалт байдаг гэж үздэг
зэрэгцэн ажиллах нь сайн байна
Учир нь ийм ойр дотно байх нь романтик байдалд хүргэх болно.
- Өө, юу? Үгүй ээ, би тэгэхгүй. Би...
- Гэсэн хэдий ч санал нийлэхгүй байна.
- Та тэгдэг үү?
- Тийм ээ.
Хэрэв би эмэгтэй хүний хажууд өдөржин ажилласан бол
Би түүний чадвар, оюун ухааныг үнэлж чаддаг байсан
түүнийг орондоо оруулалгүйгээр.
Уучлаарай, бид уулзсан уу?
Би санахгүй байна.
Гэхдээ бид тэгээгүй гэж бодъё.
Хелен Стюарт, Хью Александр.
Тэгэхээр та хэнтэй санал нийлэх вэ?
Алан эсвэл би?
За, Алан, мэдээжийн хэрэг.
Би үнэхээр их зусардаж байна, гэхдээ би...
Би тэгж бодохгүй байна...
Хог.
Яахав би өдөр бүр хүний хажууд ажилладаг
Тэгээд би түүнд бага зэрэг дурлахаас өөр аргагүй.
За энэ хүн хэн бэ?
Тэгэхээр би түүний бөгсийг өшиглөж чадна.
Өө, санаа зовох зүйлгүй, энэ нь цэвэр ариун байсан.
Бид хэзээ ч уулзаж байгаагүй. Тэр герман хүн.
Одоо би түүнийг алахыг үнэхээр хүсч байна.
Ээ... Яаж... Та герман хүнтэй мөр зэрэгцэн ажилладаг гэсэн үг үү?
Бидний хүн нэг бүр Германы тодорхой радио цамхгаас ирсэн мессежийг хүлээн авдаг.
Тэгэхээр бидний нөгөө талд нэг хамтрагч бий
мессежийг хэн товшиж байна.
Хүн бүр мэдрэгчийг өөр өөрөөр бичдэг,
Ингэснээр та хамтрагчийнхаа хэмнэлийг мэддэг болно.
Энэ нь хачирхалтай дотно юм.
Би түүнийг маш сайн мэддэг юм шиг санагддаг.
Тэр найз охинтой болсон нь харамсалтай
Гэхдээ ийм учраас би тантай санал нийлэхгүй байна, ноён Александр,
Учир нь би хүүгийн хамт ажилладаг хүнтэй үерхдэг
бас бид хэзээ ч уулзаж байгаагүй.
За, би чамд дахиад нэг пинт авч өгье, тэгвэл яагаад буруу болсныг чинь хэлье.
Болъё.
Маш сайн.
Баярлалаа.
Эрм... Пинц ба ганзага.
Хэрэв та гайхаж байсан бол сээтэгнэх нь ийм байдаг.
Хелен!
- Алан!
- Тийм ээ, Алан?
Та яагаад Герман бүсгүйг найз охинтой гэж бодож байна вэ?
Энэ бол зүгээр л тэнэг хошигнол.
Түүнд санаа зовох хэрэггүй.
Үгүй, үгүй, үгүй, үгүй, үгүй. Надад хэлээч.
За, түүний мессеж бүр ижил таван үсгээр эхэлдэг.
Тиймээс би Cilly-г түүний нэр байх ёстой гэж сэжиглэж байна.
Гэхдээ энэ нь боломжгүй юм.
Германчуудад ашиглах заавар өгсөн
Мессеж бүрийн эхэнд санамсаргүй таван үсэг.
За энэ залуу тэгдэггүй.
Хайр нь хүнийг хачирхалтай зүйл хийхэд хүргэдэг гэж би бодож байна.
Энэ тохиолдолд
хайр дурлал Германыг бүхэлд нь цуст дайнд алдсан!
- Өө!
- Яв, Петр.
Уучлаарай.
Алан!
- Өө, хөө!
- Зогс!
- Үгүй, үгүй, үгүй...
- Зогс! Зогс! Зогс! Зогс!
Хью Александр. Жон Кэрнкросс.
Питер цуст Хилтон.
Алан?
Юу...
Юу... Хэрвээ...
Кристофер бүх тохиргоог хайх шаардлагагүй бол яах вэ?
Тэр зөвхөн эрэл хайгуул хийвэл яах вэ
Бидний аль хэдийн мэддэг үгсийг үүсгэдэг хүмүүс мессежэнд байх уу?
- Давтагдсан үгс. Урьдчилан таамаглах үгс.
- Яг тийм.
Хараач. Хараач, нэг иймэрхүү.
"0600 цаг. Өнөөдөр цаг агаар тодорхой байна. Орой бороо орно."
"Хейл Гитлер."
Өө, тэгээд л болоо.
Яг.
Тэд өдөр бүр өглөөний 6:00 цагт цаг агаарын мэдээ илгээдэг.
Тэгэхээр энэ чинь... Энэ бол бид гурван үг...
Өглөөний 6:00 цаг тутамд мессеж ирэхийг бид мэднэ.
Эр, "цаг агаар", мэдээжийн хэрэг ба ...
- Хэйл цуст Гитлер?
- Хэйл цуст Гитлер!
Энэ өглөөний 6:00 мессеж.
Хью, баруун гарын үсэгтэй дугуйнууд. Тэдгээрийг...
Тийм, тийм, би мэднэ. "Цаг агаар", "Гитлер".
- Петр, Жон.
- Тийм ээ.
Тэдгээр үсгүүдээр дамжуулан хүчдэлийг арын скрамблеруудаар дамжуулна.
- Тэгэхээр бид гогцоог ашиглах уу?
- Тийм ээ.
Жоан, хамгийн сүүлд өглөөний 6:00 цагийн мессеж юу байсан бэ?
- Л.
- И.
- Х.
- W.
- В.
- А.
Q.
Дууслаа.
Алив. Алив, Кристофер.
Ээ бурхан минь.
Юу... Юу болсон бэ?
- Энэ бүтсэн үү?
- Алан?
Алан! Алан!
Надад шинэ мессеж хэрэгтэй байна.
Хамгийн сүүлийн үеийн тасалдал.
Баярлалаа.
Э...
- Бэлэн үү?
- Тийм ээ.
- М.
- Y.
- С.
- А.
- Би.
- C.
- Т.
- Р.
- Би.
- С.
- О.
- А.
- Y.
- Р.
- Би.
"KMS Jaguar ist aufpunkt... хойд зүгт 53 градус 24 минут чиглэв"
"болон aufpunkt нэг градус баруун."
Хайл Гитлер.
Энигма-г эвдэхийн тулд таны мэдэх ёстой цорын ганц герман хүн энэ юм.
Тийм ээ!
Нааш ир.
М.
А.
Ю.
- Би.
Р.
- О.
- Т.
Т.
- А.
- Х.
- Q.
- У.
Р.
Бурхан минь, чи үүнийг хийсэн.
Чи сая нацизмыг кроссвордоор яллаа.
Дэлхий дээр таван хүн байдаг
Атлантын далай дахь хөлөг онгоц бүрийн байрлалыг мэддэг хүмүүс.
- Тэд бүгд энэ өрөөнд байна.
- Өө, бурхан минь.
Өө, яг одоо бидний хийж байгаа хүч Түүнд ч байхгүй гэж би бодохгүй байна.
Үгүй ээ, Британийн зорчигчдын цуваа руу халдлага болно.
- Яг тэнд.
- Өө, бурхан минь, чиний зөв.
Эдгээр бүх усан онгоцнууд ердөө 20, 30 минутын зайтай.
Энгийн иргэд. Тэдний хэдэн зуун.
Бид тэдний амийг аварч чадна.
Би Деннистоны оффис руу утасдана
- тэр адмиралтад сэрэмжлүүлэхийн тулд.
- Үгүй.
Тэднийг аврах хангалттай хугацаа байгаа гэж та бодож байна уу?
Хэрэв бид тэр цуваа руу мессеж авах боломжтой бол байх ёстой.
Командлагч Деннистоны өрөөгөөрэй. Яаралтай байна.
- Үгүй.
- Чи юу хийж байгаа юм бэ?
Чи... Чи... Чи Деннистон руу залгаж болохгүй.
Чи... Та түүнд халдсан тухай хэлж болохгүй.
Та юу яриад байгаа юм бэ?
Бид 10 минутын дотор тэр цувааны дээгүүр агаарын дэмжлэг үзүүлэх боломжтой.
- У-завь цувааг живүүлээрэй.
Магадгүй та бага зэрэг цочирдсон байж магадгүй ...
- Бидэнд үүнд зав алга.
- Үгүй ээ!
- Энэ хангалттай! Энэ хангалттай!
- Зогс, Хью!
Жон, халдлага хэдхэн минутын дотор байна.
Тийм ээ, үгүй, би зүгээр. Би зүгээр.
Би зүгээр.
Хүмүүс яагаад хүчирхийлэлд дуртай байдгийг чи мэдэх үү, Хью?
Сайхан санагдаж байгаа болохоор тэр.
Заримдаа бид сайхан санагдсан зүйлийг хийж чаддаггүй.
Бид логиктой зүйлийг хийх ёстой.
Ямар логиктой вэ?
Хэн нэгэнд худал хэлэх хамгийн хэцүү үе бол түүнийг худал хэлэхийг хүлээх үе юм.
-Өө бурхан минь.
- Юу?
Хэрэв хэн нэгэн худлаа хүлээж байгаа бол та түүнд худлаа хэлж болохгүй.
Өө, хараал ид, Аланы зөв.
Юу?
Хэрэв бид тэдний усан онгоцыг устгавал германчууд юу гэж бодох бол?
Юу ч биш. Тэд үхэх болно.
Үгүй ээ, чиний зөв байж чадахгүй.
Тиймээс манай цуваа гэнэт замаасаа хазайлаа.
RAF бөмбөгдөгч онгоцны эскадриль
усан онгоцнуудын координатууд дээр гайхамшигтайгаар бууж ирэв.
Германчууд юу гэж бодох бол?
Германчууд бид Оньсого-г эвдсэнийг мэдэх болно.
Тэд үдээс хойш бүх радио холбоог зогсооно
Тэд амралтын өдрүүдээр Enigma-ийн загварыг өөрчилнө.
Тиймээ.
Хоёр жилийн ажил.
Бидний энд хийсэн бүх зүйл дэмий хоосон байх болно.
Тэр цуваанд 500 энгийн иргэн байгаа.
Эмэгтэйчүүд, хүүхдүүд.
Бид тэднийг үхүүлэх гэж байна.
Бидний ажил бол нэг зорчигчийн цувааг аврах биш,
Энэ нь дайнд ялах явдал юм.
- Бидний ажил Enigma-г задлах байсан.
- За, бид үүнийг хийлээ.
Одоо хэцүү хэсэг.
-Нууц байна.- Карлайл.
Юу?
Чиний явах гэж байгаа цуваа... Энэ чинь тийм ээ...
HMS Carlisle бол хөлөг онгоцны нэг юм.
Бид тагнуулын бүх зүйл дээр ажиллаж чадахгүй.
За, бид тэгэхгүй.
Зүгээр л энэ.
Петр, чамд юу болоод байна вэ?
Миний... Миний дүүгийн...
За, тэр Карлайл дээр байна.
Бууны цэрэг.
Би бол...
Намайг уучлаарай.
Чи өөрийгөө хэн гэж бодоод байгаа юм бэ?
Энэ... Энэ бол миний дүү.
Хараач, тэр миний том ах, тийм үү?
Танд түүний аллагыг зогсоох хэдэн минут байна.
Бид чадахгүй.
Түүний зөв.
Алан...
Жоан...
Хью... Жон.
Өө, гуйя, би...
Германчууд, тэд сэжиглэхгүй
Учир нь бид нэг дайралтыг зогсоодог.
Хэн ч мэдэхгүй.
Би чамаас найзын хувьд асууж байна.
Гуйя.
Намайг уучлаарай.
Алан чи бол бурхан биш, хэн амьдарч, хэн үхэхийг чи шийдэх эрхгүй.
Тийм ээ, бид тэгдэг.
Яагаад?
Учир нь өөр хэн ч чадахгүй.
Чи яагаад надад үүнийг хэлээд байгаа юм бэ?
Admiralty, Army, RAF-аас үүнийг нууцлахын тулд бидэнд таны тусламж хэрэгтэй байна.
Биднийг Enigma-г эвдсэнийг хэн ч мэдэхгүй.
Дэннистон ч биш.
Чамайг ажлаас халах гэж байгаа хүн хэн бэ.
Та үүнд санаа тавьж болно.
Бид таныг тодорхойлоход туслах системийг боловсруулах хооронд
хэр их оюун ухаан дээр ажиллах вэ.
Аль нь, тийм ээ, довтолгоог зогсоох, аль нь нэвтрүүлэх.
Статистикийн шинжилгээ.
Дайнд ялахын тулд бидний хийх ёстой хамгийн бага арга хэмжээ
гэхдээ германчуудад сэжиглэгдэхээс өмнө бидний авч чадах хамгийн дээд тоо.
Та энэ бүхнийг статистикт даатгах гэж байна уу?
- Математикт уу?
- Зөв үү.
Тэгээд MI6 бидний бусдад хэлдэг худал хуурмагийг гаргаж ирж чадна.
Танд найдвартай, өөр эх сурвалж хэрэгтэй болно
таны ашигладаг бүх мэдээллийн хувьд.
Бид тайлбарлахын тулд худал түүх
Бид Enigma-тай ямар ч холбоогүй мэдээллийг хэрхэн олж авсан.
Дараа нь та эдгээр түүхийг германчуудад дамжуулж болно.
Тэгээд манай цэргийнхэн рүү.
Засгийн газрын дээд түвшинд худал хуурмагийг үргэлжлүүлэх үү?
Яг л миний гудамжинд сонсогдож байна.
Алан, надад ингэж хэлэх шалтгаан ховор.
гэхдээ чи бол миний үргэлж найдаж байсан эр хүн.
Тэд үүнийг Ultra гэж нэрлэсэн.
Энэ нь цэргийн тагнуулын хамгийн том дэлгүүр болсон
дэлхийн түүхэнд.
Энэ нь Гиммлерийн дотуур утсанд товшиж байгаа юм шиг байсан.
Нууц байх нь гол асуудал болсон
ямар нэг шалтгааны улмаас тэд...
Тэд надад итгэсэн.
Питер, чамд... 6:30-ын код тайлсан байна уу?
Энэ бол Beale шифр.
...-ын хэллэгээр шифрлэгдсэн.
"Гуй, тэгвэл чамд өгөгдөнө; хай, тэгвэл та олох болно."
Матай 7:7. Энэ л түлхүүр байсан.
Петр эцэст нь ирэх болно.
Жак?
Алан бид хоёрт хэсэг хугацаа өгөөч?
Зөвлөлтүүд бид хоёр нэг талд байна.
Миний хийж байгаа зүйл Их Британид туслах болно.
Би Деннистонд хэлэх ёстой.
Үгүй ээ, чи тэгэхгүй.
Учир нь чи түүнд миний нууцыг хэлвэл
Би түүнд чинийхийг хэлье.
Тэд ижил хүйстнүүдэд юу хийдгийг та мэдэх үү?
Чи дахиж хэзээ ч ажиллаж чадахгүй.
Хэзээ ч багшилж чадахгүй.
Таны үнэт машин?
Чамайг түүнтэй дахин уулзана гэдэгт би эргэлзэж байна.
Сайн уу. Би...
Стюарт Мензистэй ярина уу? Яаралтай.
Нэг хором, гуйя.
Сайн уу. Menzies.
Нууц хадгалах талаар зарим зөвлөгөө.
Хэрэв та тэдгээрийг анхнаасаа мэдэхгүй бол илүү хялбар болно.
Тэд миний захиаг уураар жигнэж, утсыг минь чагнаж байсан уу?
Мэдрэлийн алхмуудыг минь ардаа орхиж байна уу?
Та мэдэж байна, би...
Би хэзээ ч олж мэдээгүй.
Жоан?
Жоан? Юу вэ...
Өө. Жоан хаана байна?
Цэргийн шорон.
Та юу хийсэн бэ?
Шифрийг тайлсан Enigma-г тасалдуулж байна.
Би тэдний орны дэргэдэх ширээнээс овоо оллоо.
Үгүй ээ, үгүй. Би... Жил гаруйн өмнө би түүнд эдгээрийг өгсөн
Би ойлгох гэж оролдож байхдаа
- хоорондын холбоос...
- Та тэгсэн гэдэгт итгэлтэй байна.
Деннистон Зөвлөлтийн тагнуулч хайж байсан.
Тэр Hut 8-ын дотор талыг нь харж байсан.
Би тагнуулч хэн болохыг мэднэ.
Энэ... Жоан биш. Энэ бол...
Энэ бол Кэркросс.
Би... Би Библийн шифрийг олсон.
Бурхан минь, би чамайг тагнуул байсан болоосой.
Чи түүнээс хамаагүй дээр байх байсан.
Та түүнийг гэдгийг мэдсэн үү?
Мэдээжийн хэрэг би мэдэж байсан.
Би түүнийг Блетчлид ирэхээс өмнө мэдэж байсан.
Би яагаад түүнийг энд байрлуулсан гэж та бодож байна вэ?
Гэхдээ бидэнд Enigma машин бий.
Тийм ээ, Польшийн тагнуулынхан хууль бусаар хил давуулсан...
Тэгэхээр ямар асуудал байна вэ?
Та Блетчли Паркт Зөвлөлтийн агентыг байрлуулсан уу?
Сталинд хүссэн бүхнээ задруулах нь үнэхээр ашигтай.
Черчилл хэтэрхий гаж донтон.
Тэр тагнуулын мэдээллээ Зөвлөлттэй хуваалцахгүй.
Германчуудын эсрэг тэдэнд туслах мэдээлэл ч алга.
Маш их нууц байдаг.
Кэрнкросс ямар ч ойлголтгүй, мэдээжийн хэрэг бид мэднэ.
Тэр үнэхээр хамгийн тод чийдэн биш.
Тийм учраас надад таны тусламж хэрэгтэй байна.
Би Жон руу юу хэлэхээ мэдмээр байна.
Зөвлөлтүүд болон Британичуудыг юугаар тэжээх вэ.
Би...
Би тагнуул биш... Би тагнуулч биш. би...
Би зүгээр л математикч хүн.
Би маш олон тагнуулчдыг мэднэ, Алан.
Танд хамгийн сайнаас илүү олон нууц бий.
Чи... Чи надад Жоаныг суллана гэж амлах ёстой.
Тийм ээ, Жоан зах дээр байна.
Тэр нэг цагийн дараа буцаж ирнэ. Би худлаа хэлсэн.
Би эдгээрийг барьж авсан нь дээр байх.
Хэрэв хэн нэгэн тэдний талаар олж мэдвэл түүний санаа зовдог зүйл нь шоронд байх болно.
Өө, Алан,
Бид хамтдаа ийм гайхалтай дайн хийх болно.
Би чамайг Блетчлийг орхих хэрэгтэй байна.
Юу?
Энэ бол Мензис. Би түүнд итгэхгүй байна.
Энд аюулгүй биш.
Та үүнийг өөр газар илүү аюулгүй гэж бодож байна уу?
Чи холдох хэрэгтэй.
Чи надаас их холдох хэрэгтэй.
Алан, юу болсон бэ?
Бид цаашид сүй тавих боломжгүй. Та...
Эцэг эх чинь чамайг эргүүлж аваад өөр газраас нөхөр олох хэрэгтэй.
Чамд юу болоод байгаа юм бэ?
Надад чамд хэлэх зүйл байна.
Би бол...
Би ижил хүйстэн.
-Зүгээр дээ.
- Үгүй ээ. Эрчүүд ээ, Жоан.
- Эмэгтэй биш.
- Тэгээд яах вэ?
За би... би чамд сая хэлсэн.
Тэгэхээр яах вэ?
Би өөрийн гэсэн сэжигтэй байсан, би үргэлж тэгдэг байсан.
Гэхдээ бид бусад хүмүүс шиг биш.
Бид бие биенээ өөрийнхөөрөө хайрладаг
мөн бид хамтдаа хүссэн амьдралаа авч чадна.
Чи... Чи төгс нөхөр болохгүй.
Би чамд амлаж чадна, би төгс эхнэр байх бодолгүй байна.
Чамайг оффисоос ирэх хооронд би хонгийг чинь өдөржин засахгүй.
Би ажиллана.
Та ажиллана.
Тэгээд бид бие биенийхээ компанитай болно.
Бид бие биенийхээ оюун ухаантай байх болно.
Энэ нь бусдаас илүү сайн гэрлэлт юм шиг санагдаж байна.
Учир нь би чамд санаа тавьдаг.
Бас чи надад санаа тавьдаг.
Тэгээд бид бие биенээ илүү сайн ойлгодог ...
бусад хэнээс ч илүү.
Би тэгэхгүй.
- Юу?
- Чамд санаа тавих.
Би хэзээ ч тэгээгүй.
Би... Чи зүгээр л оньсого эвдэхэд л хэрэгтэй байсан.
Би үүнийг одоо хийчихлээ, тэгэхээр... Тэгэхээр чи явж болно.
Би хаашаа ч явахгүй.
Би амьдралынхаа ихэнх хугацааг зарцуулсан
Чи миний талаар юу гэж бодож байгаад санаа зовж байна
эсвэл миний эцэг эх намайг юу гэж боддог
эсвэл 8-р овоохойн хөвгүүд эсвэл 3-р овоохойн охид.
Тэгээд юу мэдэх вэ? Би дууслаа.
Энэ бол миний хийх хамгийн чухал ажил
Хэн ч намайг зогсоохгүй, хамгийн гол нь чи.
Та юу мэдэх вэ? Тэдний зөв байсан.
Питер, Хью, Жон.
Чи үнэхээр мангас юм.
Дайн дахин хоёр жил үргэлжилсэн
Өдөр бүр бид цусанд шингэсэн тооцоогоо хийдэг байсан.
Бид өдөр бүр хэн амьдарч, хэн үхсэнийг шийддэг.
Бид өдөр бүр холбоотнуудад ялалт байгуулахад нь тусалдаг байсан ч хэн ч мэдэхгүй.
Сталинград.
Арденна. Нормандын довтолгоо.
Болох боломжгүй байсан бүх ялалтууд
бидний өгсөн тагнуулын мэдээлэлгүйгээр.
Хүмүүс дайны тухай ярьдаг
соёл иргэншлийн хоорондох энэхүү баатарлаг тулаан шиг.
Эрх чөлөө дарангуйллын эсрэг.
Ардчилал нацизмын эсрэг.
Газар руу цус урсаж буй сая сая арми.
Далайд жинтэй хөлөг онгоцнуудын флотууд.
Тэнгэрээс бөмбөг хаяж буй онгоцууд нарыг өөрөө устгаж байна.
Дайн бидний хувьд тийм байгаагүй.
Бидний хувьд зүгээр л...
хагас арван кроссворд сонирхогч
Английн өмнөд хэсэгт орших жижигхэн тосгонд.
...таны ялалт.
Энэ бол ялалт
бүх нутаг дахь эрх чөлөөний төлөөх.
Энэ бол хүндэтгэлтэй мөртлөө гайхамшигтай цаг юм.
Фрэнклин Рузвельт энэ өдрийг харах хүртэл насалсан болоосой.
Би Бурхан байсан уу? Үгүй.
Бурхан дайнд ялаагүй учраас
бид хийсэн.
Тэгэхээр одоо юу болох вэ?
Энэ нь бидний хувьд их сургуульд буцаж ирсэн болов уу?
Тийм ээ, бараг л.
Гэхдээ чамд хийх өөр нэг зүйл үлдлээ
Таны засгийн газарт үйлчлэх хугацаа дуусахаас өмнө.
- Энэ юу вэ?
- Бүгдийг шатаа.
Шатаах уу? Яагаад?
Таныг эхлэхэд энэ бол маш нууц хөтөлбөр гэж хэлсэн.
Биднийг тоглож байна гэж бодсон уу?
Гэвч дайн дууслаа.
Энэ дайн. Гэхдээ бусад нь байх болно.
Мөн бид кодыг хэрхэн эвдэхээ мэддэг
бусад бүх хүмүүс эвдэршгүй гэдэгт итгэдэг.
Яг нарийн.
Үүнийг нурааж, асаагаарай.
Үнсээ арчиж хая.
Та нарын хэн нь ч өмнө нь уулзаж байгаагүй.
Та нарын хэн нь ч "Enigma" гэдэг үгийг сонсож байгаагүй.
Гэртээ аюулгүй аялаарай.
биеэ авч явах.
Жаахан аз хийвэл чи намайг хэзээ ч харах шаардлагагүй болно
эсвэл насан туршдаа дахин нэг нэгэндээ.
Энэ үнэхээр итгэмээргүй юм.
Одоо мөрдөгч,
чи шүүх болно.
Тиймээс надад хэлээрэй,
би юу вэ?
Би машин мөн үү? Би хүн мөн үү?
Би дайны баатар мөн үү?
Би гэмт хэрэгтэн мөн үү?
Би чамайг шүүж чадахгүй.
За тэгвэл.
Чи надад огт тус болохгүй.
Ороорой.
Та надтай уулзахыг хүссэн үү, эрхэм ээ?
Тюринг. Суу.
Ямар нэг зүйл болсон уу?
Кристофер Морком та хоёр их дотно.
Би тэгж хэлэхгүй.
За математикийн багш чинь хэлж байна
та хоёр эерэгээр салшгүй холбоотой.
Бид ангийн шилдэг сурагчид.
Тэр чамайг нөгөө өдөр тэмдэглэл дамжуулж байхад нь барьж авсан.
Цагийг өнгөрөөхийн тулд криптографи.
Анги хэтэрхий энгийн.
Та болон таны найз математикийн хичээлийн үеэр математикийн асуудлыг шийддэг
математикийн хичээл хэтэрхий уйтгартай болохоор?
Тэр миний найз биш.
- За тэр чиний цорын ганц найз гэж надад хэлсэн.
- Хэн ингэж хэлсэн бэ?
Моркомын талаар ямар нэгэн зүйл гарч ирэв.
Би яагаад энд байгаа юм бэ?
Кристофер үхсэн.
Би ойлгохгүй байна.
Ээж нь өнөө өглөө мэдээ явуулсан.
Гэр бүл амарч байсан юм байна.
Би ойлгохгүй байна.
Тэр үхрийн сүрьеэтэй байсан гэж би чамд хэлсэн гэдэгт итгэлтэй байна.
Тэгэхээр энэ нь цочирдуулах хүрээ биш ч гэсэн, намайг уучлаарай.
Та андуурч байна.
Тэр чамд хэлээгүй гэж үү?
За, тэр удаан хугацаанд өвчтэй байсан.
Энэ удахгүй ирнэ гэдгийг тэр мэдэж байсан.
Гэхдээ тэр дээд уруултай байсан.
Сайн залуу.
- Чи зүгээр үү, Тюринг?
- Тийм ээ. Мэдээжийн хэрэг.
Дээр хэлсэнчлэн би түүнийг сайн мэддэггүй байсан.
Аа, би ойлгож байна. Маш сайн.
Би явж болох уу, захирал аа?
Баяр хүргэе, эрхэм ээ.
Уучлаарай.
Би ирэх байсан.
Би мэдүүлэг өгөх байсан.
Тэгээд чи юу гэж хэлэх байсан бэ?
Би... би ижил хүйстэн биш байсан гэж үү?
Алан, энэ бол ноцтой.
Тэд чамайг шоронд явуулж магадгүй.
Өө, хараал ид.
- Гар чинь чичирч байна.
- Үгүй ээ, би биш.
- Алан.
- Ээ...
Энэ бол эм.
Эм уу?
За, шүүгч надад сонголт өгсөн.
Хоёр жилийн хорих, эсвэл... дааврын эмчилгээ.
Ээ бурхан минь.
- Өө, бурхан минь!
- Тийм ээ, тийм, тийм.
Химийн кастрация.
Намайг гомосекст дурлах хүсэл тэмүүллээсээ ангижруулахын тулд.
Мэдээжийн хэрэг би үүнийг сонгосон.
Би чадахгүй гэсэн үг.
шоронд ажиллаж, ...
Зүгээр дээ.
Одоо би танай эмч нартай ярилцах гэж байна.
- Би танай өмгөөлөгчидтэй ярилцах гэж байна.
- Би... би зүгээр.
-Танд тусалъя.
- Үгүй ээ, би...
Надад таны тусламж хэрэггүй, баярлалаа.
Алан, чи ганцаараа үүнийг хийх шаардлагагүй.
Би ганцаараа биш.
Хэзээ ч байгаагүй.
Кристофер маш ухаалаг болсон.
Хэрэв би эмчилгээгээ үргэлжлүүлэхгүй бол тэд...
Тэд түүнийг надаас холдуулах болно.
Та...
Чи... Чи... Чи тэдэнд үүнийг хийхийг зөвшөөрч болохгүй. Та чадахгүй.
Чи... Тэд намайг ганцааранг минь орхиж болохгүй.
Би тэгэхгүй... Би ганцаараа баймааргүй байна.
Би ганцаараа баймааргүй байна.
За яахав.
Зүгээр дээ.
Зүгээр дээ, ирээд суу.
Зүгээр дээ. Ирээд суу.
Зүгээр дээ.
Өө, за...
Энэ бол миний хийсэн бөгжөөс хамаагүй сайхан бөгж байна... Би чамайг хийсэн.
Тиймээ.
Түүнийг Жок гэдэг.
Тэр бол армийн хүн, хэрэв та итгэх юм бол.
Бид хамтдаа ажилладаг.
Бид яагаад кроссворд хийж болохгүй гэж?
Бидэнд ердөө таван минут л болно.
Эсвэл таны хувьд зургаа.
Тэнд.
Магадгүй дараа нь.
Тийм ээ, мэдээж.
Та хүссэн зүйлээ авсан, тийм үү?
Ажил, нөхөр.
Ердийн амьдрал.
Энгийн хэн ч үүнийг хийж чадахгүй байсан.
Та мэдэх үү, өнөө өглөө
Би галт тэргэнд суугаад байхгүй хотоор явж байлаа
Хэрэв энэ нь чиний төлөө байгаагүй бол.
Би үхсэн байх магадлалтай хүнээс тасалбар худалдаж авсан
Би ажлынхаа талаар уншиж,
шинжлэх ухааны судалгааны бүхэл бүтэн талбар
энэ нь зөвхөн чамаас болж байгаа юм.
Одоо, хэрэв та хүсвэл хэвийн байх байсан.
Би чамд амлаж чадна, үгүй.
Дэлхий бол хязгааргүй илүү сайхан газар юм
Чи тийм биш байсан болохоор тэр.
Та...
Та үнэхээр тэгж бодож байна уу?
гэж бодож байна
Заримдаа хэн ч юуг ч төсөөлдөггүй хүмүүс байдаг
хэний ч төсөөлөөгүй зүйлсийг хийдэг хүмүүс.